Здесь описанна сборка устройства для дистанционного включения/выключения ПК на базе esp8266 с прошивкой espeasy. Чуть модифицировав схему можно заменить релле ключем на транзисторе, либо добавить еще и возможность нажать restet, но лично мне вполне хватает описанного варианта. Также данное решение не сложно интегрировать в одно из открытых решений для умного дома через HTTP API либо MQTT, но оно вполне работоспособно и само по себе. 

Сначала собираем устройство по приложенной схеме, аккуратно снимая изоляцию подпаиваемся к нужным проводам ПК. Я использовал плату wemos d1, но в принципе можно использовать любую на esp8266 с не менее 1024к памяти. Данное решение питается от дежурного напряжения БП, которое есть даже когда ПК выключен. Расположить устройство внутри корпуса лучше за пластиковой частью, нпример за 5-ти дюймовой заглушкой, для улучшения качества сигнала.

Качаем последнюю прошивку с https://github.com/letscontrolit/ESPEasy/releases, ставим esptool и прошиваем контроллер, указав вместо COM3 устройство, на котором определился контроллер, а вместо ESPEasy_R120_4096.bin имя нашей прошивки:

esptool.py --port COM3 --baud 115200 write_flash -fm dio -fs 32m 0x00000 ESPEasy_R120_4096.bin 

Перегружаем контроллер, подключаемся к сети ESP_Easy_0, пароль configesp, заходим на 192.168.4.1, настраиваем имя устройства и параметры подключения к WI-FI, перезагружаем, смотрим в роутере новый IP и снова заходим. На вкладке Devices создаем новое устройство, выставляем Device:	Switch input - Switch, Name: power, GPIO ⇄ : GPIO-14(D5). На вкладке Tools нажимаем Advanced, отмечаем чекбокс напротив Rules. Заходим на вкладку Rules, вставляем туда содержимое файла rules1.txt, сохраняем. На вкладке Tools выбираем File browser, загружаем файлы pc.esp, pc0.png, pc1.png. 

В результате по адресу http://наш_ip/pc.esp будет доступен веб-интерфейс, кроме того команды можно отдавать get-запросами:

http://наш_ip/control?cmd=event,poweron

http://наш_ip/control?cmd=event,poweroff

http://наш_ip/control?cmd=event,reboot
